----KONSULTACJE NR 1----
notatki po drugich konsultacjach(sroda 9.03.2022):
wizualiacja - rysowanie siatki SOM
zobaczyc na TF a znie na cale TFIDF
dredukowac z1500 do 200
wyrac najsitotniejsze slowa
part of speedch taging
pokolorac wszgledem  0 i 1
wpraowdzic nowa siec FitFowrawd  - wezmie polowe tych tekstow i sie przetrenuje (bedzie trnowana na tej zredukowanej tabeli)
dolozyc tesktow
ktore slowa sa klczowe do wskania ze dany tekst nalezy do konkretnej klasy


----KONSULTACJE NR 2----
Konsultacje 17.03.2022 po wykladzie z SI:

wybrać najwazniejsze informacje

wybrac podzbior najleszychs slow

posortowac slowa wedlug waznosci

klasyfikator - w jaki sposb doslizsmy do tego jakie slowa są istotne

nn - trudno ziterpreotwac w jaki sposb podejmuje decyjze

svm i bias

feature selection - wylapanie cech 

odifotrwac te ktore są nieskie, a potem narysowc mape --> wtedy mapa bedzie bardziej klarowna, powinno byc wiecej klastrów



----- Notatki ze sprawozdania na google docs -----



===== notatki =====
pierwszy krok w projekcie:
sklasyfikować teksty
stworzyć model przestrzeni wektorowej - vector space model
podać model na wejście do SOM kohonena

ze wstepu:
To badanie polega na analizie poglądów ludzi należących do dwóch spolaryzowanych grup odnoszących się do zagadnienia szczepień. Zebrane zostały teksty opisujące czy oraz dlaczego warto wykonywać szczepienia. Teksty zostały podzielone na dwie przeciwne klasy. Każdemu z tekstów został przypisany odpowiedni znacznik w zależności od tego czy autor tekstu wspiera lub jest przeciwny szczepieniom. 

Po zebraniu tekstów stworzono model przestrzeni wektorowej nad analizowanym zbiorem tekstów. Następnie analizujemy ich siatkę pojęciową zbudowaną na podstawie analizy tekstów. Patrzymy jak słowa w obrębie tych dwóch klasach tekstów wiążą się ze sobą. Następnie wizualizujemy to używając samoorganizującej sieci neuronowej - sieci Kohonena.

Następnie zobaczymy jak bardzo oraz w jaki sposób możemy modyfikować tą siatkę w zależności od dodawania nowych danych. Można zmienić jej algorytm uczący i sprawdzimy jaki wpływ będzie to miało na organizację danych. 

Może być użytych kilka metod analizy tekstów (będzie omówione potem).







